# Задание №1 Дополнительное

## Числа Фибоначчи - кролики

**Задание**: реализовать функцию *rabbits*, возвращающую количество пар кроликов в популяции на заданный месяц, при условии, что кролики имеют определенную продолжительность жизни.

При этом необходимо в файле *deque* реализовать структуру данных - очередь, построенную на основе двусвязного списка, которую целесообразно использовать для решения задачи.

## Примечания  

- Разработку вести в отдельной ветке, созданной на основе данной. В названии ветки префикс main заменить на название команды.
- Корректность работы реализованных функций проверить запустив файл test.py (реализованная очередь и функия *rabbits* должны быть протестированы отдельно) с модульными тестами.
- Если зависимости проекта установлены, можно запустить:
    * автоматическую сортировку импортов в исходном коде `python -m isort .`
    * автоматическое форматирование исходного кода `python -m black .`
    * проверку синтаксиса и форматирования `python -m flake8 . --max-complexity=10 --max-line-length=88 --exclude .venv`.
  
## Числа Фибоначчи

**Числа Фибоначчи** — элементы числовой последовательности, в которой первые два числа равны 0 и 1 (либо 1 и 1), а каждое последующее число равно сумме двух предыдущих чисел. Названы в честь средневекового математика Леонардо Пизанского (известного как Фибоначчи).

Последовательность Фибоначчи можно задать двумя единицами и интерпретировать ее как количество пар кроликов в определенный период времени в идеальной популяции. Именно так Леонардо Пизанский сформулировал задачу о кроликах. В начальный период времени имеется новорождённая пара кроликов, начиная со второго месяца после рождения кролики производят новую пару кроликов каждый месяц, при этом кролики бессмертны. В такой интерпретации N-е число Фибоначчи показывает количество пар кроликов в N-м месяце.

## Очередь на двусвязном списке

**Очередь (queue)** — это структура данных, работающая по принципу FIFO (First In, First Out — "первым пришел, первым вышел"). Это означает, что элементы добавляются в конец очереди и извлекаются из начала.

**Двусвязный список (doubly linked list)** — это структура данных, состоящая из узлов, где каждый узел хранит ссылку на следующий и предыдущий узлы. В отличие от односвязного списка, двусвязный список позволяет легко перемещаться как вперед, так и назад.

Очередь на двусвязном списке — это реализация очереди, в которой добавление и удаление элементов выполняются за O(1). Она особенно удобна, если необходимо эффективно удалять элементы с обоих концов.

## P.S.
Полезную информацию о порядке выполнения задания, установке и настройке необходимого ПО можно посмотреть в !!!